Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/step_by_step/ui_introduction_to_the_ui_system.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: Design interfaces with the Control nodes
ja: コントロールノードを使用したインターフェイスの設計
ko: 컨트롤(Control) 노드로 인터페이스를 설계하기
zh_cn: 使用 ``Control`` 节点设计界面
zh_tw: 利用 Control 節點設計界面

source: Computer displays, mobile phones, and TV screens come in all shapes and sizes. To ship a game, you'll need to support different screen ratios and resolutions. It can be hard to build responsive interfaces that adapt to all platforms. Thankfully, Godot comes with robust tools to design and manage a responsive User Interface.
ja: パソコンのディスプレイ、携帯電話、TV画面などは、あらゆる形と大きさをしています。ゲームを公開する前に、異なるアスペクト比と解像度に対応させなければなりません。すべてのプラットフォームに対応するレスポンシブなインターフェースは、作るのが大変な場合もあります。うれしいことに、Godotにはレスポンシブなインターフェースをデザインして管理するための、強力なツール群が用意されています。
zh_cn: 电脑显示器, 手机, 和电视屏幕有各种形状和尺寸. 要发布一款游戏, 要发布游戏, 您需要支持不同的屏幕比例和分辨率. 构建适应所有平台的响应式接口可能很困难. 值得庆幸的是,Godot附带了功能强大的工具, 可以设计和管理响应式用户界面.
zh_tw: 電腦螢幕、手機、電視螢幕等有著不同的形狀與尺寸。要發佈遊戲就需要能支援各種不同的螢幕長寬比與解析度。要製作能適用於所有平台的回應式 (Responsive) 界面有可能很困難。幸好，Godot 提供了強大的工具能夠設計與管理回應式使用者介面。

source: Godot's editor is made with the engine's UI framework
ja: Godotのエディタは、エンジンのUIフレームワークで作られています
ko: Godot 에디터는 엔진의 UI 프레임 워크로 제작되었습니다
zh_cn: Godot的编辑器由引擎的UI框架制成
zh_tw: Godot 的編輯器是使用引擎的 UI 框架製作的

source: This guide will get you started with UI design. You will learn:
ja: このガイドでは、UI設計を開始します。次の内容を学習します:
ko: 이 강좌는 UI 디자인으로 시작할 것입니다. 당신은 이러한 것들을 배울 겁니다:
zh_cn: 本指南将帮助您开始进行UI设计. 你将学习:
zh_tw: 這篇教學將帶你瞭解 UI 設計。你將學會：

source: The five most useful control nodes to build your games' interface
ja: あなたのゲームのインターフェースを作るのに、特に使える５つのコントロール・ノード
zh_cn: 建立游戏界面的五个最有用的控制节点
zh_tw: 製作遊戲界面最實用的五個 Control 節點

source: How to work with the anchor of UI elements
ja: UI要素のアンカーを使用する方法
ko: UI 요소들의 앵커 작업 방법
zh_cn: 如何使用UI元素的锚点
zh_tw: 如何使用 UI 元素的錨點

source: How to efficiently place and arrange your user interface using containers
ja: コンテナを使用してユーザーインターフェイスを効率的に配置および配置する方法
ko: 컨테이너를 사용해서 사용자 인터페이스를 효율적으로 배치하고 배열하는 방법
zh_cn: 如何使用容器有效地放置和排列用户界面
zh_tw: 如何使用 Container 有效率地排列與擺放界面

source: The five most common containers (you can learn more about containers in the :ref:`GUI Containers <doc_gui_containers>` documentation page).
ja: とりわけよく使う５つのコンテナ (この後、コンテナについてもっと知りたければ\ :ref:`GUI Containers <doc_gui_containers>` \ を参照してください)。
zh_cn: 五个最常用的容器(您可以在 :ref:`GUI 容器 <doc_gui_containers>` 文档页面中, 了解有关容器的更多信息).
zh_tw: 五個最常見的 Container （有關 Container 的更多內容可以參考 :ref:`GUI Containers <doc_gui_containers>` 說明文件頁面）。

source: To learn how to control the interface and connect it to other scripts, read :ref:`Build your first game UI in Godot <doc_ui_game_user_interface>`.
ja: インターフェイスを制御し、他のスクリプトに接続する方法については、\ :ref:`最初のゲームUIをGodotで構築する <doc_ui_game_user_interface>`\ を参照してください。
ko: 인터페이스를 컨트롤하고 다른 스크립트에 연결하는 방법을 배우려면, `Build your first game UI in Godot <doc_ui_game_user_interface>` 를 읽어주세요.
zh_cn: 要了解如何控制界面并将其连接到其他脚本, 请阅读: :ref:`在Godot中构建您的第一个游戏UI <doc_ui_game_user_interface>`.
zh_tw: 要學習如何控制界面與將界面與其他腳本連接，請參考 :ref:`在 Godot 中製作第一個遊戲 UI <doc_ui_game_user_interface>` 。

source: To design your UI, you'll use the Control nodes. These are the nodes with green icons in the editor. There are dozens of them, for creating anything from life bars to complex applications. Godot's editor itself is built using Control nodes.
ja: UIを設計するためにコントロール・ノードを使います。エディタ内に緑のアイコンのノードがあります。ライフバーから複雑なアプリケーションまでなんでも作れるようにたくさんあります。Godotエディタそのものもコントロール・ノードを用いて作られています。
zh_cn: 要设计UI, 您将使用 ``Control`` 节点. 这些就是编辑器中带有绿色图标的节点. 它们有数十种, 可用于创建从生命条到复杂应用程序的所有内容.Godot的编辑器本身是使用 ``Control`` 节点构建的.
zh_tw: 要設計 UI，需要使用 Control 節點。Control 節點就是在編輯器中有綠色圖示的節點。Godot 中有數十種的 Control 節點，可以用來製作出血槽甚至是複雜的應用程式等任何的東西。Godot 編輯器本身也是使用 Control 節點製作的。

source: Control nodes have unique properties that allow them to work well with one another. Other visual nodes, like Node2D and Sprite don't have these capabilities. So to make your life easier use Control nodes wherever possible when building your UIs.
ja: コントロールノードは、コントロールノード同士で上手く機能するために一意のプロパティを持ちます。Node2Dやスプライトといった他のヴィジュアルノードはそのような特徴を持ちません。UI作成を楽するためには可能な限りコントロールノードを用いたほうが良いでしょう。
zh_cn: ``Control`` 节点具有独特的属性, 使它们能很好地相互协作. 其他可视节点(如 ``Node2D`` 和 ``Sprite``)没有这些功能. 因此, 为了使您的生活更轻松, 请在构建UI时尽可能使用 ``Control`` 节点.
zh_tw: Control 節點有獨特的屬性能夠，能夠讓一個 Control 節點與另一個 Control 節點互相配合。其他如 Node2D 與 Sprite 的視覺節點就沒有這樣的功能。所以想輕鬆一點的話就請在製作 UI 時儘量使用 Control 節點吧。

source: All control nodes share the same main properties:
ja: すべてのコントロールノードは、同じメインプロパティを共有します:
ko: 모든 컨트롤 노드는 동일한 메인 속성을 공유합니다:
zh_cn: 所有 ``Control`` 节点具有相同的主要属性:
zh_tw: 所有的 Control 節點都具有這幾個相同的主屬性：

source: Anchor
ja: アンカー
ko: 앵커(Anchor)
zh_cn: 锚
zh_tw: Anchor：錨點

source: Bounding rectangle
ja: 境界矩形
ko: 경계 사각형(Bounding rectangle)
zh_cn: 边界矩形
zh_tw: Bouding Rectangle：邊界矩形

source: Focus and focus neighbor
ja: フォーカスと、フォーカスの周辺
ko: 포커스(Focus)와 포커스 이웃(Focus neighbor)
zh_cn: 焦点和焦点邻居
zh_tw: Focus 與 Focus Neighbor：焦點與相鄰焦點

source: Size flags
ja: サイズフラグ
ko: 사이즈 플래그(Size flags)
zh_cn: 大小标志
zh_tw: Size Flags：大小標誌

source: Margin
ja: マージン
ko: 마진(Margin)
zh_cn: 边距
zh_tw: Margin：外邊距

source: The optional UI theme
ja: オプションのUIテーマ
ko: 선택적인 UI 테마
zh_cn: 可选的UI主题
zh_tw: 可選的 UI 主題

source: Once you understand the basics of the Control node, it will take you less time to learn all the nodes that derive from it.
ja: コントロールノードの基本を理解すると、そこから派生するすべてのノードを学習する時間が少なくなります。
ko: 일단 당신이 컨트롤 노드의 기초를 이해했다면, 노드에서 파생되는 모든 다른 노드들을 이해하는 데 오래 걸리지 않을 겁니다.
zh_cn: 一旦了解了 ``Control`` 节点的基础知识, 您将花费更少的时间来学习从其派生的所有节点.
zh_tw: 瞭解了 Control 節點的基礎後，以後學習其他從 Control 節點衍生而來的其他節點就能更快速。

source: The 5 most common UI elements
ja: 最も一般的な5つのUI要素
ko: 가장 일반적인 5개의 UI 요소들
zh_cn: 5个最常见的UI元素
zh_tw: 五個最常見的 UI 元素

source: Godot ships with dozens of Control nodes. A lot of them are here to help you build editor plugins and applications.
ja: Godotには多数のコントロールノードが付属しています。 それらの多くは、エディタプラグインやアプリケーションを構築するのを助けるために用意されています。
ko: Godot는 수십 개의 컨트롤 노드를 갖고 있습니다. 이들이 당신이 에디터 플러그인과 애플리케이션을 만드는 것을 도와줍니다.
zh_cn: Godot附带了数十个 ``Control`` 节点. 这里有很多插件可以帮助您构建编辑器插件和应用程序.
zh_tw: Godot 附帶了數十種 Control 節點。而其中許多節點都是用來讓你可以製作編輯器外掛與應用程式的。

source: For most games, you'll only need five types of UI elements, and a few Containers. These five Control nodes are:
ja: ほとんどのゲームでは、必要なUI要素は5種類で、コンテナは多くありません。5つのコントロールノードは次のとおりです:
ko: 대부분의 게임에, 당신은 오로지 다섯 가지 UI 요소와, 몇 개의 컨테이너들만 필요합니다. 컨트롤 노드들은 이렇습니다:
zh_cn: 对于大多数游戏, 您只需要五种类型的UI元素和一些容器. 这五个 ``Control`` 节点是:
zh_tw: 對於大多數的遊戲來說，只會需要五種 UI 元素以及少數幾個 Container。這五個 Control 節點為：

source: Label: for displaying text
ja: Label: テキストを表示する
ko: Label: 문자를 보여주기 위해 사용합니다
zh_cn: ``Label``: 用于显示文本
zh_tw: Label：標籤，用來顯示文字

source: TextureRect: used mostly for backgrounds, or everything that should be a static image
ja: TextureRect: 背景、または静止画像であるべきものすべてに主に使用
ko: TextureRect: 보통은 배경으로 사용되고, 그 외 모든 정적 이미지에 사용합니다
zh_cn: ``TextureRect``: 主要用于背景, 或应为静态图像的所有内容
zh_tw: TextureRect：紋理貼圖矩形，通常用來作背景，或是其他顯示靜態圖片的地方

source: TextureProgress: for lifebars, loading bars, horizontal, vertical or radial
ja: TextureProgress: ライフバー、ロードバー、水平、垂直または放射状のものに
ko: TextureProgress: 체력 막대, 로딩 막대, 가로 형태, 세로 형태, 혹은 방사 형태에 사용합니다
zh_cn: ``TextureProgress``: 适用于生命条, 进度条, 水平杆, 垂直杆或径向杆
zh_tw: TextureProgress：紋理貼圖進度條，用於血槽、載入進度條，可以是任何水平、垂直、或放射性的

source: NinePatchRect: for scalable panels
ja: NinePatchRect: スケーラブルなパネル用
ko: NinePatchRect: 확장 가능한 패널에 사용합니다
zh_cn: ``NinePatchRect``: 可缩放面板
zh_tw: NinePatchRect：9-Patch 矩形，用於可縮放的面板

source: TextureButton: to create buttons
ja: TextureButton: ボタンを作成するため
ko: TextureButton: 버튼을 만들기 위해 사용합니다
zh_cn: ``TextureButton``: 用于创建按钮
zh_tw: TextureButton：紋理貼圖按鈕，用於製作按鈕

source: The 5 most common Control nodes for UI design
ja: UI設計の最も一般的な5つのコントロールノード
ko: UI 디자인을 위한 5개의 가장 일반적인 컨트롤 노드들
zh_cn: 用于UI设计的5个最常见的 ``Control`` 节点
zh_tw: 用於 UI 設計的五個最常見的 Control 節點

source: **TextureRect** displays a texture or image inside a UI. It seems similar to the Sprite node, but it offers multiple scaling modes. Set the Stretch Mode property to change its behavior:
ja: **TextureRect** はテクスチャや画像をUI内に表示します。Spriteノードと同じように見えますが、しかし複数のスケーリング・モードが用意されています。Stretch Modeプロパティで以下のように動作を変更できます:
ko: **TextureRect** 은 UI 내에 텍스쳐나 이미지를 보여줍니다. 이것은 Sprite 노드와 비슷하지만 다중 크기 조절 모드를 제공합니다. Sprite 노드의 동작을 변경하려면 Stretch Mode 속성을 설정하세요:
zh_cn: **TextureRect** 在UI内显示纹理或图像. 它与Sprite节点类似, 但提供了多种缩放模式, 设置拉伸模式属性可改变其行为:
zh_tw: **TextureRect** 可以在 UI 中顯示紋理貼圖或圖片。看起來很像 Sprite 節點，但 TextureRect 提供了多種縮放模式。修改 Stretch Mode（拉伸模式）屬性即可更改行為：

source: ``Scale On Expand (compat)`` scales the texture to fit the node's bounding rectangle, only if ``expand`` property is ``true``; otherwise, it behaves like ``Keep`` mode. Default mode for backwards compatibility.
ja: ``Scale On Expand (compat)`` は、\ ``Expand``プロパティがオンのときにのみテクスチャを長方形の境界まで拡縮します。それ以外では ``Keep`` モードと同じ動作をします。後方互換のため、これがデフォルトのモードになっています。
zh_cn: ``扩展缩放(兼容)(Scale On Expand (compat))`` 仅当 ``expand`` 属性为 ``true`` 时, 缩放纹理以适合节点的边界矩形； 否则, 其行为类似于 ``保持(Keep)`` 模式. 默认模式用于向后兼容.
zh_tw: ``Scale On Expand (compat)`` ：延展時縮放（相容），僅當 ``expand`` 屬性設為 ``true`` 時將紋理貼圖縮放至符合節點的邊界矩形。其餘情況則與 ``Keep`` 模式行為相同。為向下相容性，該模式為預設。

source: ``Scale`` scales the texture to fit the node's bounding rectangle.
ja: ``Scale`` は、テクスチャを長方形の境界に合わせて拡縮します。
zh_cn: ``缩放(Scale)`` 缩放纹理以适应节点的边界矩形.
zh_tw: ``Scale`` ：縮放，將紋理貼圖縮放至節點的邊界矩形。

source: ``Tile`` makes the texture repeat, but it won't scale.
ja: ``Tile`` は、拡縮させる代わりに、テクスチャを繰り返して並べます。
zh_cn: ``平铺(Tile)`` 使纹理重复出现, 但不会缩放.
zh_tw: ``Tile`` ：平鋪，重複紋理貼圖，但不進行縮放。

source: ``Keep`` and ``Keep Centered`` force the texture to remain at its original size, in the top left corner or the center of the frame respectively.
ja: ``Keep`` と ``Keep Centered`` は、強制的にテクスチャを本来のサイズのままにし、前者はフレームの左上に、後者は中央に表示します。
zh_cn: ``保持(Keep)`` 和 ``保持居中(Keep Centered)`` 强制纹理保持其原始大小, 分别位于框架的左上角或中心.
zh_tw: ``Keep`` 與 ``Keep Centered`` ：保持與保持居中，強制紋理貼圖保持原始大小，分別置於框架的左上角或中間。

source: ``Keep Aspect`` and ``Keep Aspect Centered`` scales the texture but force it to remain its original aspect ratio, in the top left corner or the center of the frame respectively.
ja: ``Keep Aspect`` と ``Keep Aspect Centered`` は、テクスチャを拡縮しますが、しかし元のアスペクト比は保ったままにします。前者はフレームの左上、後者は中央に表示されます。
zh_cn: ``保持纵横比(Keep Aspect)`` 和 ``保持纵横比居中(Keep Aspect Centered)`` 可缩放纹理, 但会强制其保持其原始纵横比, 分别位于框架的左上角或中心.
zh_tw: ``Keep Aspect`` 與 ``Keep Aspect Centered`` ：保持長寬比與居中保持長寬比，將紋理貼圖縮放但強制其維持原始的長寬比，分別置於框架的左上角或中間。

source: ``Keep Aspect Covered`` works just like ``Keep Aspect Centered`` but the shorter side fits the bounding rectangle and the other one clips to the node's limits.
ja: ``Keep Aspect Covered`` は ``Keep Aspect Centered`` と同じように動作しますが、しかし余白の部分を境界線に合わせる一方、はみ出た部分は除いて表示します。
zh_cn: ``保持纵横比覆盖(Keep Aspect Covered)`` 的工作方式与 ``保持纵横比居中`` 的一样, 但较短的一侧适合边界矩形, 而另一侧则裁剪到节点的极限.
zh_tw: ``Keep Aspect Covered`` ：保持長寬比覆蓋，行為與 ``Keep Aspect Centered`` 相同，但短邊會配合邊界矩形，另一邊則會超出節點邊界並剪裁掉。

source: As with Sprite nodes, you can modulate the TextureRect's color. Click the ``Modulate`` property and use the color picker.
ja: Spriteノードと同じく、TextureRectの色は調節できます。\ ``Modulate`` プロパティをクリックして、カラーピッカーを使用してください。
ko: Sprite 노드와 마찬가지로, 당신은 TextureRect의 색상을 바꿀 수 있습니다. ``Modulate`` 속성을 눌러 색상 선택기를 사용하세요.
zh_cn: 与 ``Sprite`` 节点一样, 您可以调制 ``TextureRect`` 的颜色. 点击 ``Modulate(调制)`` 属性并使用颜色选择器.
zh_tw: 與 Sprite 節點一樣，TextureRect 的顏色也可以調整。點擊 ``Modulate`` （調變）屬性後使用色彩選擇器。

source: TextureRect modulated with a red color
ja: 赤で変調されたTextureRect
ko: 빨강 색으로 바뀐 TextureRect
zh_cn: 用红色调制的 ``TextureRect``
zh_tw: 使用紅色調變的 TextureRect

source: TextureButton
zh_cn: 纹理按钮(TextureButton)

source: **TextureButton** is like TextureRect, except it has 6 texture slots: one for each of the button's states. Most of the time, you'll use the Normal, Pressed, and Hover textures. Focused is useful if your interface listens to the keyboard's input. The sixth image slot, the Click Mask, lets you define the clickable area using a 1-bit, pure black and white image.
ja: **TextureButton** はTextureRectに似ていますが、ボタンの状態ごとにテクスチャスロットが6つある点が異なります。ほとんどの場合、Normal、Pressed、Hoverの各テクスチャを使用します。 Focusedは、インターフェイスがキーボードの入力を待つときに役立ちます。 6番目の画像スロットであるクリックマスクでは、1ビットの純粋な白黒画像を使用してクリック可能な領域を定義できます。
zh_cn: **纹理按钮** (TextureButton)类似于纹理矩形(TextureRect), 只不过它有6个纹理槽: 每个纹理槽对应一个按钮的状态. 大多数时候, 会使用Normal(普通), Pressed(按下)和Hover(悬停)纹理.Focused(聚焦)适用于监听键盘输入的界面.Click Mask(点击遮罩)允许你使用1位的纯黑白图片定义可点击区域.
zh_tw: **TextureButton** 類似 TextureRect，不同的地方是 TextureButton 有六個紋理貼圖欄位，每個按鈕的狀態都有一個貼圖。大多數情況下，會使用到 Normal (正常)、Pressed (按下) 與 Hover (懸停) 的貼圖。Focused (聚焦) 適用於會監聽鍵盤事件的界面。第六個圖片欄位為 Click Mask (點擊遮色片)，可使用 1-Bit 的純黑白圖片來定義可點擊的區域。

source: In the Base Button section, you'll find a few checkboxes that change how the button behaves. When ``Toggle Mode`` is on, the button will toggle between active and normal states when you press it. ``Disabled`` makes it disabled by default, in which case it will use the ``Disabled`` texture. TextureButton shares a few properties with the texture frame: it has a ``modulate`` property, to change its color, and ``Resize`` and ``Stretch`` modes to change its scale behavior.
ja: Base Buttonセクションには、ボタンの動作を変更するチェックボックスがいくつかあります。 ``Toggle Mode`` がオンの場合、ボタンを押すとアクティブ状態と通常状態が切り替わります。 ``Disabled`` を選択すると、デフォルトで無効になります。この場合、 ``Disabled`` テクスチャが使用されます。TextureButtonには、テクスチャフレームと共通するプロパティがいくつかあります。 ``modulate`` プロパティを使用してカラーを変更したり、 ``Resize`` および ``Stretch`` モードを使用してスケール動作を変更したりできます。
ko: Base Button 섹션에서, 당신은 버튼이 행동하는 법을 바꾸는 몇 가지 체크 상자를 볼 수 있을 겁니다. ``Toggle Mode`` 가 켜지면, 버튼은 당신이 눌렀을 때 활성화와 기본 상태를 껏다 켯다 할 것입니다. ``Disabled`` 는 버튼을 기본 상태로 만들고, 이 경우에 ``Disabled`` 텍스쳐를 사용합니다. TextureButton은 앞의 노드와 몇 가지 속성들을 공유합니다: ``modulate`` 속성을 갖고 있어서, 색상을 바꿀 수 있고, ``Resize`` 와 ``Stretch`` 모드로 크기의 변화를 바꿀 수 있습니다.
zh_cn: 在 ``基本按钮(Base Button)`` 部分中, 您会发现一些复选框可以更改按钮的行为. 当 ``切换模式(Toggle Mode)`` 开启时, 当您按下该按钮时, 它将在活动状态和正常状态之间切换.``禁用(Disabled)`` 会让它默认被禁用, 在这种情况下, 它会使用 ``禁用(Disabled)`` 纹理.``纹理按钮(TextureButton)`` 与纹理框架共享一些属性: 它具有 ``Modulate(调制)`` 属性以更改其颜色, 并具有 ``调整大小(Resize)`` 和 ``拉伸(Stretch)`` 模式以更改其缩放行为.
zh_tw: 在 Base Button 的部分有幾個勾選框可以改變按鈕的行為。當開啟 ``Toggle Mode`` （切換模式）時，點擊按鈕時會在啟用 (Active) 與正常 (Normal) 狀態間切換。 ``Disabled`` （禁用）會讓按鈕在預設時禁用，這時候會使用 ``Disabled`` 紋理貼圖。TextureButton 也有一些與紋理框架相同的屬性： ``Modulate`` （調變）屬性可更改色彩， ``Resize`` （調整大小）與 ``Stretch`` （伸縮）模式可以更改其縮放的行為。

source: TextureButton and its 5 texture slots
ja: TextureButtonとその5つのテクスチャスロット
ko: TextureButton과 5개의 텍스쳐 슬롯
zh_cn: ``TextureButton`` 及其5个纹理插槽
zh_tw: TextureButton 與其五個紋理貼圖欄位

source: **TextureProgress** layers up to 3 sprites to create a progress bar. The Under and Over textures sandwich the Progress one, which displays the bar's value.
ja: **TextureProgress**\ は、最大3つのスプライトをレイヤ化してプログレスバーを作成します。UnderテクスチャとOverテクスチャはProgressテクスチャを挟んでおり、バーの値を表示します。
ko: **TextureProgress** 는 진행 막대를 만들기 위해 3개의 스프라이트로 층을 쌓습니다. Under와 Over 텍스쳐 사이에 막대의 값을 보여줄 Progress를 끼워 넣습니다.
zh_cn: **TextureProgress** 最多可以将3个精灵分层来创建一个进度条.Under和Over纹理将Progress纹理夹在中间, 显示进度条的数值.
zh_tw: **TextureProgress** 可使用最多三個圖層的 Sprite 來建立進度條。 Under 與 Over 紋理貼圖中間夾著顯示進度條數值的 Progress 貼圖。

source: The ``Mode`` property controls the direction in which the bar grows: horizontally, vertically, or radially. If you set it to radial, the ``Initial Angle`` and ``Fill Degrees`` properties let you limit the range of the gauge.
ja: ``Mode`` プロパティは、バーが伸びる方向 (水平、垂直、または放射状) を制御します。radialに設定すると、 ``Initial Angle`` と ``Fill Degrees`` プロパティでゲージの範囲を制限できます。
ko: ``Mode`` 속성은 어느 방향으로 막대가 자라게 할지 제어합니다: 수평, 수직 아니면 방사형으로 말입니다. 방사형으로 설정하면, ``Initial Angle`` 과 ``Fill Degrees`` 속성으로 당신은 게이지의 범위를 제한할 수 있습니다.
zh_cn: ``模式(Mode)`` 属性控制进度条的增长方向: 水平, 垂直或径向. 如果将其设置为径向, 则可以使用 ``初始角度(Initial Angle)`` 和 ``填充度(Fill Degrees)`` 属性来限制量规的范围.
zh_tw: ``Mode`` 屬性可以控制進度條的方向：水平、垂直、或放射狀。若設為放射狀，則可使用 ``Initial Angle`` （初始角度）與 ``Fill Degress`` （填充角度）來限制放射的範圍。

source: To animate the bar, you'll want to look at the Range section. Set the ``Min`` and ``Max`` properties to define the range of the gauge. For instance, to represent a character's life, you'll want to set ``Min`` to ``0,`` and ``Max`` to the character's maximum life. Change the ``Value`` property to update the bar. If you leave the ``Min`` and ``Max`` values to the default of ``0`` and ``100,`` and set the ``Value`` property to ``40``, 40% of the ``Progress`` texture will show up, and 60% of it will stay hidden.
ja: バーをアニメーションさせるには、Rangeセクションを見る必要があるでしょう。 ゲージの範囲を定めるために、\ ``Min`` と ``Max`` プロパティを設定してください。例えば、キャラクターのライフを表するためには、\ ``Min`` を ``0,`` に、そして ``Max`` をキャラクターの最大のライフに設定する必要があるでしょう。 バーを更新するためには、\ ``Value`` プロパティ変更してください。もし ``Min`` と ``Max`` を それぞれデフォルトの ``0`` と ``100,`` に、そして ``Value`` プロパティを ``40`` にしたならば、 40%の ``Progress`` テクスチャが現れ、残りの60%は隠れたままになります。
zh_cn: 要动画化进度条, 您需要查看 ``Range`` 部分. 设置 ``Min`` 和 ``Max`` 属性来定义量规的范围. 例如, 要表示角色的生命, 您需要将 ``Min`` 设置为 ``0``, 将 ``Max`` 设置为角色的最大生命. 更改 ``Value`` 属性以更新进度条. 如果将 ``Min`` 和 ``Max`` 的值设置为 ``0`` 和 ``100`` 的默认值, 并将 ``Value`` 属性设置为 ``40``,``Progress`` 纹理的40%会显示,60%会隐藏.
zh_tw: 若要在進度條中使用動畫，可使用 Range 下的屬性。 ``Min`` 與 ``Max`` 屬性可用來定義進度條的範圍。舉例來說，角色的血槽可以設定 ``Min`` 為 0，而 ``Max`` 則根據角色的最大生命來設定。更改 ``Value`` 屬性即可更新進度條。若將 ``Min`` 與 ``Max`` 設為預設的 ``0`` 與 ``100`` ，則將 ``Value`` 屬性設為 ``40`` ，則將顯示 40% 的 ``Progress`` 紋理貼圖，剩下 60% 保持不顯示。

source: TextureProgress bar, two thirds filled
ja: TextureProgressバー、3分の2が塗りつぶされました
ko: 3분의 2가 채워진 TextureProgress 막대
zh_cn: ``TextureProgress`` 条, 三分之二填充
zh_tw: TextureProgress 進度條，填滿三分之二

source: Label
ko: 라벨(Label)
zh_cn: 标签
zh_tw: 標籤

source: **Label** prints text to the screen. You'll find all its properties in the Label section, in the Inspector. Write the text in the ``Text`` property, and check Autowrap if you want it to respect the textbox's size. If Autowrap is off, you won't be able to scale the node. You can align the text horizontally and vertically with Align and Valign, respectively.
ja: **Label** はスクリーンにテキストを表示します。インスペクタのLabelセクションで全てのプロパティを確認できるでしょう。\ ``Text`` プロパティでテキストを書き、もしテキストボックスの大きさを重視しないならAutowrapにチェックを入れてください。もし Autowrapがオフのとき、ノードを拡大することはできないでしょう。AlignとValignを用いることでそれぞれ横方向と縦方向に整列させることができます。
ko: **Label** 은 문자를 화면에 출력합니다. 당신은 이것의 모든 속성을 인스펙터의 Label 섹션에서 찾으실 수 있습니다. ``Text`` 속성에서 문자를 쓰고, 텍스트 상자의 크기에 맞추어 자동줄바꿈을 하여 글자가 표시되기를 원한다면 Autowrap을 체크하세요. Autowrap이 체크가 풀려있으면, 노드의 크기를 조절할 수 없습니다. 당신은 Align과 Valign을 사용해서 문자를 가로와 세로로 정렬할 수 있습니다.
zh_cn: **标签** 打印文本到屏幕. 您可以在检查器的标签部分中找到其所有属性. 将文本写入 ``Text`` 属性中, 然后检查自动换行是否要遵守文本框的大小, 如果禁用自动包裹, 则将无法缩放节点. 您可以分别使用Align和Valign将文本水平和垂直对齐.
zh_tw: **Label** 將文字顯示在畫面上。所有的屬性都列屬性面板中的 Label 段落下。文字可寫在 ``Text`` 屬性裡，而若要依據文字框的大小來調整，則可勾選 Autowrap（自動斷行）。若關閉 Autowrap，則將無法縮放節點。可以使用 Align（對齊）與 Valign（垂直對齊）屬性來調整文字在垂直與水平方向的對齊方法。

source: Picture of a Label
ja: ラベルの画像
ko: Label의 사진
zh_cn: ``Label`` 图片
zh_tw: Label 的圖片

source: NinePatchRect
zh_cn: 九宫格纹理(NinePatchRect)

source: **NinePatchRect** takes a texture split in 3 rows and 3 columns. The center and the sides tile when you scale the texture, but it never scales the corners. It is useful to build panels, dialog boxes and scalable backgrounds for your UI.
ja: **NinePatchRect** は3行と3列に分割されたテクスチャを受け取ります。 中央と横のタイルは拡大されますが、隅のタイルは拡大されません。パネルやダイアログボックスや拡大可能なUI用の背景を作るさいに便利です。
ko: **NinePatchRect** 텍스쳐를 3행과 3열로 분할합니다. 중앙과 가장자리는 텍스쳐의 크기에 맞추어지지만, 모서리 부분은 크기가 바뀌지 않습니다. 이것은 패널이나 대화 상자, UI에서 크기 조절이 가능한 배경을 만들 때 유용합니다.
zh_cn: **NinePatchRect** 将纹理分割成3行和3列. 缩放纹理时, 中心和侧面会平铺, 但不会缩放角落. 为UI构建面板, 对话框和可伸缩的背景非常有用.
zh_tw: **NinePatchRect`` 將紋理貼圖分隔成三行三列。中間與側面的貼圖會在縮放貼圖時平鋪，而角落的貼圖則不會被縮放。適合用來製作 UI 中的面板、對話框、與可伸縮的背景。

source: NinePatchRect scaled with the min\_size property
ja: \ min\_sizeプロパティでスケーリングされたNinePatchRect
ko: min\_size 속성으로 조절된 NinePatchRect
zh_cn: ``NinePatchRect`` 使用 ``min_size`` 属性缩放
zh_tw: 使用 min\_size 屬性縮放的 NinePatchRect

source: There are two workflows to build responsive UIs
ja: 応答性の高いUIを構築するための2つのワークフローがあります
ko: 반응형 UI를 만들기 위한 두 가지 워크플로우가 있습니다
zh_cn: 有两个工作流程可以构建响应式UI
zh_tw: 製作回應式 UI 的兩個工作流程

source: There are two workflows to build scalable and flexible interfaces in Godot:
ja: Godotには、スケーラブルで柔軟なインターフェイスを構築するための 2 つのワークフローがあります:
ko: Godot에서 확장성 있고 유연한 인터페이스를 만들기 위한 두 가지 워크플로우가 있습니다:
zh_cn: 在Godot中, 有两个工作流程可构建可伸缩和灵活的界面:
zh_tw: 在 Godot 中有兩個工作流程可用來建立可擴充與彈性的界面：

source: **Place UI elements precisely with anchors:** Use the **Layout** menu to place and resize a UI element relative to its parent.
ja: **アンカーを使用してUI要素を正確に配置する:** **レイアウト**\ メニューを使用すれば、UI要素をその親に対して相対的に配置とサイズ変更できます。
zh_cn: **用锚点精确地放置UI元素:** 使用 **Layout** 菜单来放置和调整UI元素相对于其父元素的大小.

source: **Arrange control nodes automatically with containers:** Use container nodes to automatically scale and place UI elements.
ja: **コンテナを使ってコントロールノードを自動的に配置する:** コンテナノードを使えば、UI要素を自動的に拡大縮小して配置できます。
zh_cn: **Arrange control nodes automatically with containers:** 使用容器节点自动缩放和放置UI元素.

source: The two approaches are not always compatible. Because a container controls its children, you cannot use the layout menu on them. Each container has a specific effect, so you may need to nest several of them to get a working interface. With the layout approach you work from the bottom up, on the children. As you don't insert extra containers in the scene it can make for cleaner hierarchies, but it's harder to arrange items in a row, column, grid, etc.
ja: ２つのアプローチはいつも相性が良いわけではありません。コンテナは子ノードを操作し、それらのレイアウトメニューを使えないからです。それぞれのコンテナは特定の効果を持ち、操作画面にたどり着くまでにいくつかのノードをたどらなければならないかもしれません。レイアウトアプローチでは子ノードの下の画面から行うことができます。シーンに追加のコンテナを挿入しないなら、見通しのよい階層を構成できるでしょう。しかし、縦、横、グリッド等にアイテムを配置することは難しくなるでしょう。
ko: 두 가지 방법(컨테이너와 레이아웃)이 항상 호환되는 것은 아닙니다. 컨테이너는 자식을 제어하기 때문에, 레이아웃 메뉴를 그것들에게 사용할 수 없습니다. 각 컨테이너는 특정한 효과를 갖고 있으므로 당신은 제대로 동작하는 인터페이스를 얻기 위해 그들을 중첩해서 사용할지도 모릅니다. 레이아웃 접근으로는 자식들을 계층상 아래에서 위로 작업합니다. 씬에 추가적인 컨테이너를 사용하지 않으므로 더 깨끗한 계층 구조를 만들 수 있지만, 항목을 행이나 열, 격자 등으로 배열하기는 더 어렵습니다.
zh_cn: 这两种方法并不总是兼容的. 由于容器控制着其子项, 因此您无法在其上使用布局菜单. 每个容器都有特定的作用, 因此您可能需要嵌套几个容器才能获得工作界面. 使用布局方法时, 您将从下至上处理子级. 由于没有在场景中插入额外的容器, 所以层次结构会更加清晰, 但是很难在行, 列, 栅格等中排列项.
zh_tw: 這兩種方法並非完全相容。由於 Container 會控制其子節點，所以無法在 Container 節點上使用畫面配置選單。各種 Container 都有特定的效果，所以製作界面時就會需要嵌套多層 Container。若使用畫面配置選單的話，就能由下至上地 (Bottom Up) 從子節點開始製作界面，因為不需要額外在場景中插入 Container，所以架構也會比較清楚。但這種方式也比較難能以行、列、或以網格系統等方式來排列 UI。

source: As you create UIs for your games and tools, you'll develop a sense for what fits best in each situation.
ja: ゲームやツールのUIを作っていけば、それぞれの状況で何がいちばん適しているのか分かるようになっていきます。
ko: 게임과 도구를 위해 UI를 만들 때, 당신은 각 상황에서 무엇이 가장 적당한지에 대한 감각을 기르게 될 것입니다.
zh_cn: 在为游戏和工具创建UI时, 您将对每种情况下最合适的内容有所了解.
zh_tw: 在為遊戲與工具建立 UI 後你就能漸漸掌握各種狀況下要用什麼方式最適合。

source: Place UI elements precisely with anchors
ja: アンカー(Anchor)を使用してUI要素を正確に配置する
ko: 앵커를 사용하여 UI 요소를 정밀하게 배치하세요
zh_cn: 用锚精确地放置UI元素
zh_tw: 使用錨點精確地擺放 UI 元素

source: Control nodes have a position and size, but they also have anchors and margins. Anchors define the origin, or the reference point, for the Left, Top, Right and Bottom edges of the node. Change any of the 4 anchors to change the reference point of the margins.
ja: コントロールノードには位置とサイズがありますが、アンカー(Anchor)と余白(Margin)もあります。アンカーは、ノードの左端、上端、右端、下端の原点または参照点を定義します。余白の基準点を変更するには、4つのアンカーのいずれかを変更します。
ko: 컨트롤 노드는 position과 size를 갖고 있고, anchors와 margins도 있습니다. Anchors는 노드의 Left, Top, Right, Bottom 모서리를 위해 원점이나 기준점을 정의합니다. 4개의 앵커 중 아무거나 바꿔서 margins의 기준점을 변경하세요.
zh_cn: ``Control`` 节点有位置和大小, 但它们也有锚和边距. 锚定义节点的左, 上, 右和下边缘的原点或参考点. 更改4个锚中的任何一个, 将更改边距的参考点.
zh_tw: Control 節點有位置與大小，同時也有錨點與外邊距。錨點定義相對於節點左邊 (Left)、上面 (Top)、右邊 (Right)、與下面 (Bottom) 的原點（或稱為參考點）。更改這四個錨點即可更改外邊距的參考點。

source: The anchor property
ja: アンカーのプロパティ
ko: 앵커 속성
zh_cn: 锚属性
zh_tw: 錨點屬性

source: How to change the anchor
ja: アンカーを変更する方法
ko: 앵커를 바꾸는 방법
zh_cn: 如何更换锚
zh_tw: 如何更改錨點

source: Like any properties, you can edit the 4 anchor points in the Inspector, but this is not the most convenient way. When you select a control node, the layout menu appears above the viewport, in the toolbar. It gives you a list of icons to set all 4 anchors with a single click, instead of using the inspector's 4 properties. The layout menu will only show up when you select a control node.
ja: 他のプロパティと同じく、４個あるアンカーポイントをインスペクタで編集することもできますが、最適な方法ではありません。コントロールノードを選択すると、ビューポートの上にあるツールバーに『レイアウト』メニューが現れます。インスペクタに４個あるプロパティの代わりに、このアイコン付きのリストから選べば、一発ですべてのアンカーを設定できます。『レイアウト』メニューは、コントロールノードを選択したときにのみ出てきます。
zh_cn: 与任何属性一样, 您可以在属性检查器面板中编辑4个锚点, 但这不是最方便的方法. 选择控制节点后, 布局菜单将出现在视图上方的工具栏中. 它为您提供了一个图标列表, 在此通过单击就可以设置所有4个锚点, 而不必在属性检查器面板去设置4个属性. 仅当选择控制节点时, 才会显示布局菜单.
zh_tw: 與其他屬性一樣，可以在屬性面板中編輯四個錨點。但這種方法不是最方便的。當選擇一個 Control 節點後，檢視區上方的工具列會出現畫面配置選單。通過畫面配置選單中的各個圖示，就只需要點擊一下便可設定四個錨點值，而不需自己在屬性面板中調整。畫面配置選單只會在選擇 Control 節點後出現。
